

El presente trabajo comenzó con las observaciones realizadas durante los meses de septiembre y octubre en el Colegio “San José” de la ciudad de Rosario. El mismo consistió en asistir a las clases de un curso en turno tarde, en este caso nos asignaron 1° 1° del Ciclo Básico, y registrar todo aquello que pueda ser útil para el análisis que realizaremos en este trabajo.
Además de las observaciones, recorrimos la institución y realizamos entrevistas semi-estructuradas a ciertos actores de la misma, los/as nos recibieron amablemente y atendieron nuestras inquietudes.

En lo siguiente corresponde al análisis y reflexión de todo aquello realizado dentro de la institución, relacionándolo con las teorías estudiadas durante el cursado de la materia Currículum y Didáctica de nuestra carrera de Profesora en Matemática: los vínculos entre los distintos actores, el currículum y sus distintas expresiones, la clase escolar, la institución escolar, enseñanza de la matemática, la relación docente - estudiantes - conocimientos/contenidos y la Educación Sexual Integral.

Se adjuntan los registros de las observaciones, entrevistas realizadas y la planificación anual de la asignatura realizada por la docente.

